# クラウド環境の利用申請

OrBITからAWSアカウントなどのクラウド環境を利用したい場合は、申請が必要です。
ここでは、その利用申請を行う手順を説明します。

[[toc]]

## 前提
- 事前にプロジェクトの登録を完了している必要があります。

## 申請手順
1. ページ上部プルダウンメニューより、`各種申請`→`利用申請`をクリックし、[クラウド環境の利用申請](/request/create-account.html)ページを開きます。
2. プロジェクト名を入力し、`認証する`をクリックします。
   > 利用の申請には、そのプロジェクトに管理者として登録されている必要があります。
3. 利用申請フォームに必要事項を入力します。項目にヒントがある場合は、マウスオーバーで説明を表示できます。
   > 必要事項については、[こちら](#入力項目)を参考に入力してください。

4. ページ下部の`申請する`をクリックします。
5.  入力に問題が無ければ、`申請の確認`ダイアログが表示されますので、`OK`をクリックします。
<CaptionedImage src="account_create_dialog.png" caption=""/>

6. `クラウド環境の利用申請を受け付けました`とダイアログが表示されたら、申請は完了です。
<CaptionedImage src="account_create_success.png" caption=""/>

::: danger IMPORTANT
申請が完了した際、ダイアログ上に**問い合わせ番号**が記載されています。
払い出し作業が完了するまでは、この番号が仮のクラウド環境IDになります。
申請した情報を確認する際やお問い合わせの際に必要になりますので、控えておいてください。
:::

申請内容はOrBIT管理者が確認します。
内容に不備があった場合、OrBIT管理者より申請者へ確認の連絡をさせていただきます。

## 入力項目
### 利用目的
<Badge text="編集不可" type="error" vertical="bottom"/>
クラウド環境の利用目的です。
選択可能な利用目的は、[こちら](/guide/aws/service/account-management.html#利用目的)をご覧ください。

### 実運用予定日 (利用目的が**本番**の場合)
サービスのローンチ後、実際にその運用を行う予定の期間です。

本番用途のクラウド環境では、[「監視・エスカレーションサービス」](/guide/aws/service/monitoring.html)のサービスレベルが上がります。

### 申請ファイル (利用目的が**本番**の場合)
提供を予定しているサービスに関する内容、規模、運用体制が把握できる文書ファイルです。
ファイルは最大3つまで添付できます。

本番用途のクラウド環境では、[「監視・エスカレーションサービス」](/guide/aws/service/monitoring.html)のサービスレベルが上がりますので、審査の水準があがります。


### AFFコード
クラウドの利用料金の配賦先となるAFF(会計フレックスフィールド)コードです。

### プロジェクトメンバーの役割
プロジェクトメンバーに割り当てる役割です。
役割については、[こちら](/guide/aws/service/id-management.html#役割の一覧)をご覧ください。

#### 名前
プロジェクトに参加しているメンバーです。
プロジェクトに登録済みのメンバーから選択することができます。

#### 役割
プロジェクトのメンバーに割り当てる役割です。
役割は**クラウド環境責任者**を除き、同一メンバーに対して複数割り当てることができます。

割り当てた役割に応じて、クラウド環境へのアクセス権が異なります。
詳細は、[こちら](/guide/aws/service/id-management.html#役割とアクセス権限のマッピング)をご覧ください。