---
prev: false
---

# プロジェクトの新規登録
OrBITを利用してAWSアカウントなどのクラウド環境を払い出す場合、まずはプロジェクトを登録する必要があります。
ここでは、プロジェクトの登録手順について説明します。

[[toc]]

## 登録手順
1. ページ上部プルダウンメニューより、`各種申請`→`新規登録`をクリックし、[プロジェクトの新規登録](/request/create-project.html)ページを開きます。
2. 登録フォームに必要事項を入力します。項目にヒントがある場合は、マウスオーバーで説明を表示できます。
   > 必要事項については、[こちら](#入力項目)を参考に入力してください。

3. ページ下部の`登録する`をクリックします。
4. 入力に問題が無ければ、`登録の確認`ダイアログが表示されますので、`OK`をクリックします。
<CaptionedImage src="project_create_dialog.png" caption=""/>

5. ページ右上に`プロジェクトを登録しました。`と通知されたら登録は完了です。
<CaptionedImage src="project_success_notice.png" caption=""/>

登録内容はOrBIT管理者が確認します。
内容に不備があった場合、OrBIT管理者よりプロジェクトの代表者へ確認の連絡をさせていただきます。

## 入力項目
### プロジェクト名
<Badge text="編集不可" type="error" vertical="bottom"/>
OrBITに利用を希望するプロジェクトの名称です。
半角英数字とハイフンのみが使用可能です。

### 代表者Eメールアドレス
プロジェクトの代表者のEメールアドレスです。
このEメールアドレスには、OrBIT管理者からの連絡や重要な情報が配信されます。

プロジェクトとクラウド環境および代表者の関係については以下になります。
<CaptionedImage src="project-manager.png" caption="プロジェクト代表者の範囲"/>

### 事業分野
<Badge text="編集不可" type="error" vertical="bottom"/>
プロジェクトが所属する事業分野および事業部です。

### クラウド利用の予算(月額)
プロジェクトで確保しているクラウド利用料金の月額予算です。
最大で10000 USドルまで設定できます。

この予算を設定することで、[「利用料金アラート通知サービス」](/guide/aws/service/budget-alert.html)を利用することができます。
もし、本サービスが不要の場合は **0** USドルに設定してください。

### 申請ファイル
プロジェクトの概要や計画が記載された文書ファイルです。

この文書は、クラウド環境を払い出す際の審査に利用されます。
審査については、[こちら](/guide/aws/service/account-management.html#審査)を参照してください。

### プロジェクトメンバー
プロジェクトに参加しているメンバーです。

#### 管理者
プロジェクトの管理者です。
選択すると、プロジェクト情報の更新、削除ができるようになります。
少なくとも1人以上選択する必要があります。

#### 所属部署名
所属している部署名です。日本語が使用可能です。

#### 名前
メンバーの名前です。日本語が使用可能です。

#### Eメールアドレス
<Badge text="編集不可" type="error" vertical="bottom"/>

メンバーの連絡先です。
ドメインは基本的に`jvckenwood.com`のものを使用してください。

一度登録すると編集できませんので、変更する際は削除した後に再度追加してください。