# 利用を開始した後
OrBITを利用してAWSアカウントを払い出した場合、必要に応じて種々情報を更新したり、管理者へ作業を依頼することがあります。例えば、「ユーザーの登録や削除をしたい」「管理者でしか実施できない作業を依頼したい」などがあり、これらもOrBITポータルから行うことができます。

ここでは、そのような利用開始後に発生すると思われる作業の手順をまとめていますので、ご活用ください。

|やりたいこと|方法|
|----|----|
|ユーザーの追加や削除をしたい|[プロジェクト情報の編集](/guide/aws/setup/routine.html#プロジェクト情報の編集)|
|予算を変更したい|[プロジェクト情報の編集](/guide/aws/setup/routine.html#プロジェクト情報の編集)|
|ユーザーのアクセス権限を変更したい|[クラウド環境情報の編集](/guide/aws/setup/routine.html#クラウド環境情報の編集)|
|利用料金の配賦先を変更したい|[クラウド環境情報の編集](/guide/aws/setup/routine.html#クラウド環境情報の編集)|
|管理者へ作業を依頼したい|[作業の依頼](/guide/aws/setup/routine.html#作業の依頼)|
|AWSアカウントを解約したい|[クラウド環境の削除申請](/guide/aws/setup/routine.html#クラウド環境の削除申請)|
|OrBITの利用を終了したい|[プロジェクトの登録解除](/guide/aws/setup/routine.html#プロジェクトの登録解除)|

or

- [プロジェクト情報の編集](/guide/aws/setup/routine.html#プロジェクト情報の編集)
  - ユーザーの追加や削除をする。
  - 予算を変更する。
  - 代表者Eメールアドレスを変更する。
- [クラウド環境情報の編集](/guide/aws/setup/routine.html#クラウド環境情報の編集)
  - ユーザーのアクセス権限を変更する。
  - 利用料金の配賦先を変更する。
- [作業の依頼](/guide/aws/setup/routine.html#作業の依頼)
  - 管理者へ作業を依頼する。
- [クラウド環境の削除申請](/guide/aws/setup/routine.html#クラウド環境の削除申請)
  - AWSアカウントを解約する。
- [プロジェクトの登録解除](/guide/aws/setup/routine.html#プロジェクトの登録解除)
  - OrBITの利用を終了する。
## プロジェクト情報の編集
既に登録済みのプロジェクト情報を変更します。変更可能な情報は下記となります。
- 代表者Eメールアドレス
- クラウド利用の予算
- 申請ファイル
- プロジェクトメンバー
  - 登録済みメンバーの所属部署名、名前
  - メンバーの追加・削除
  - プロジェクト管理者
---
1. ページ上部プルダウンメニューより、`各種申請`→`プロジェクト情報の確認`をクリックし、[プロジェクト情報の確認ページ](/request/get-project.html)を開きます。
2. 認証フォームに情報を入力します。
  **プロジェクト名**：変更するプロジェクトのプロジェクト名
3. `認証する`をクリックします。
4. `プロジェクト情報`ページが表示されたら、ページ右側の`編集する`をクリックします。
5. `プロジェクト情報の編集`フォームの変更したい項目を編集します。
6. ページ下部の`適用する`をクリックします。
7. `更新の確認`ダイアログが表示されたら`OK`をクリックします。
8. ページ右上に`プロジェクト情報を更新しました。`と通知ダイアログが表示されたら、更新完了です。

## クラウド環境情報の編集
申請済みのクラウド環境情報を変更します。変更可能な情報は下記となります。
- AFFコード
- プロジェクトメンバーの役割
---
1. ページ上部プルダウンメニューより、`各種申請`→`クラウド環境情報の確認`をクリックし、[クラウド環境情報の確認ページ](https://orbit.jvckenwood-dev.com/request/get-account.html)を開きます。
2. 認証フォームに情報を入力します。
  **・プロジェクト名：** 編集するAWSアカウントが紐付くプロジェクト名
  **・クラウド環境ID：** 編集するAWSアカウントID
3. `確認する`をクリックします。
4. **クラウド環境情報**ページが表示されたら、ページ右の`編集する`をクリックします。
5. **クラウド環境情報の編集**フォームの変更したい項目を編集します。
    - ユーザーのアクセス権限を変更する場合は、**プロジェクトメンバーの役割**より
    - 利用料金の配賦先を変更する場合は、**AFFコード**より
6. ページ下部の`適用する`をクリックします。
7. `更新の確認`ダイアログが表示されたら`OK`をクリックします。
8. ページ右上に`クラウド環境情報を更新しました。`と通知ダイアログ表示されたら、更新完了です。

## 作業の依頼
管理者でしか実施できない作業を依頼します。依頼できる作業は下記となります。
- 監査ログの確認 ※ログについては[こちら](/guide/aws/service/audit.html#監査ログ記録・収集サービス)をご覧ください。
- サポートプラン
- その他の作業

---
1. ページ上部プルダウンメニューより、`各種申請`→`作業の依頼`をクリックし、[作業の依頼ページ](https://orbit.jvckenwood-dev.com/request/create-ticket.html)を開きます。
2. 認証フォームに情報を入力します。
  **・プロジェクト名：** AWSアカウントが紐付くプロジェクト名
  **・クラウド環境ID：** 作業を依頼するAWSアカウントID
3. `認証する`をクリックします。
4. 作業の依頼フォームに必要事項を入力します。各項目の説明はマウスオーバーで表示されるヒントをご覧ください。
5. ページ下部の`依頼する`をクリックします。
::: warning ATTENTION
作業の依頼を受け付けるのは、有効な状態のクラウド環境のみです。
:::
## クラウド環境の削除申請
AWSアカウントを解約する場合は、クラウド環境の削除を行います。

---
1. ページ上部プルダウンメニューより、`各種申請`→`削除申請`をクリックし、[クラウド環境の削除申請ページ](https://orbit.jvckenwood-dev.com/request/delete-account.html)を開きます。
2. 削除申請フォームに情報を入力します。
  **プロジェクト名**: 解約するAWSアカウントが紐付くプロジェクト名
  **クラウド環境ID**: 解約するAWSアカウントID
3. `認証する`をクリックします。
4. クラウド環境情報が表示されるので、問題なければページ右の`削除する`をクリックします。
5. 確認ダイアログが表示されるので、`OK`をクリックします。
6. メール
## プロジェクトの登録解除
OrBITの利用を終了する場合は、プロジェクトの登録解除を行います。
プロジェクトを登録解除するには、そのプロジェクトに紐づくAWSアカウントが全て削除済みである必要があります。

---
1. ページ上部プルダウンメニューより、`各種申請`→`登録解除`をクリックし、[プロジェクトの登録解除ページ](https://orbit.jvckenwood-dev.com/request/delete-project.html)を開きます。
2. 認証フォームに情報を入力します。
  **・プロジェクト名**: 登録解除するプロジェクト名
3. 登録されているプロジェクト情報が表示されるので、問題なければページ右の`解除する`をクリックします。
4. 確認ダイアログが表示されるので、`OK`をクリックします。
<Footer />
