---
prev: false
---

# AWSの利用を開始する
こちらでは、OrBITポータルからAWSの利用を開始するための手順を紹介します。

[[toc]]

## 1. プロジェクトを登録する
AWSを利用するには、最初にプロジェクトを登録する必要があります。
この後、作成するAWSアカウントは登録済みのプロジェクトに紐付けることになります。
ひとつのプロジェクトに複数のAWSアカウントを紐付けることも可能です。

---
1. ページ上部プルダウンメニューより、`各種申請`→`新規登録`をクリックし、[プロジェクトの新規登録ページ](/request/create-project.html)を開きます。
2. 登録フォームに必要事項を入力します。各項目の説明はマウスオーバーで表示されるヒントをご覧ください。
3. ページ下部の`登録する`をクリックします。
4. `登録を確認`ダイアログが表示されたら`OK`をクリックします。
5. ページ右上に`プロジェクトが登録されました`と通知ダイアログが表示されたら、登録完了です。
::: tip INFO
AWSを利用するユーザーは、プロジェクトメンバーとして登録されている必要があります。
:::
::: warning ATTENTION
登録内容はOrBIT運用担当が確認します。内容に不備があった場合は、OrBIT運用担当よりメールにて修正依頼をさせていただきます。
:::

## 2. AWSアカウントの利用を申請する
AWSアカウントは必ず一つのプロジェクトに紐付きます。
AWSアカウント利用の申請には、紐付けるプロジェクトが登録済みである必要があります。
※AWSアカウントについての詳細は[こちら](/guide/aws/service/account-management.html#awsアカウント管理サービス)をご確認ください。

---
1. ページ上部プルダウンメニューより、`各種申請`→`利用申請`をクリックし、[クラウド環境の利用申請ページ](/request/create-account.html)を開きます。
2. 認証フォームに情報を入力します。
  **・プロジェクト名：** AWSアカウントを紐付けるプロジェクト名
3. `認証する`をクリックします。
4. 利用申請フォームに必要事項を入力します。各項目の説明はマウスオーバーで表示されるヒントをご覧ください。
5. ページ下部の`申請する`をクリックします。
6. `申請の確認`ダイアログが表示されたら`OK`をクリックします。
7. ページ右上に`クラウド環境の利用申請を受け付けました`と通知ダイアログが表示されたら、申請完了です。
::: warning ATTENTION
申請内容はOrBIT運用担当が確認します。内容に不備があった場合は、OrBIT運用担当よりメールにて修正依頼をさせていただきます。
:::

## 3. 払い出しの完了通知を待つ
AWSアカウントの作成が完了しましたら、OrBIT運用担当よりメールにてお知らせしますのでお待ちください。
※払い出し完了までのフロー詳細は[こちら](/guide/aws/service/account-management.html#払い出しのフロー)をご確認ください。
## 4. AWSアカウントにログインする
AWSアカウント作成完了通知メールを受信しましたら、AWSを利用可能です。
メールにログインURLとして記載されている、SSOポータルにアクセスしてログインしてください。
※SSOポータルについては[こちら](guide/aws/service/id-management.html#ssoポータル)をご確認ください。


<Footer />