# 利用開始にあたって

OrBITは、AWSの利用をサポートしています。
ここでは、AWSでの利用開始にあたり、前提となる条件や注意事項などを記載しています。

[[toc]]

## 前提条件
OrBITをAWSで利用するためには、以下の前提条件を満たしている必要があります。

- プロジェクトとしての体制が構築されている。

    OrBITは、基本的にはプロジェクト単位での利用を想定しています。
    払い出しの際には、プロジェクト名やプロジェクト責任者の連絡先の登録が必要になります。
    尚、個人による利用についてはサポートしておりません。

- プロジェクト側にて利用に関する決裁が完了している。

    AWSの利用には料金が発生します。
    この料金に関しては、基本的にプロジェクト側で負担して頂く形となりますので、事前に決裁を完了し予算の確保をお願いします。
    払い出しの際には、配賦先となる部門コード、および科目コードの登録が必要になります。

## 制限
OrBITから提供されるAWSアカウントは、一般的に払い出したアカウントとは異なり、以下の制限があります。

- ルートユーザーでのログイン、および操作ができません。

    ルートユーザは、OrBITコアシステムにより厳重に管理されるため、プロジェクト側ではログインすることができません。詳細については、以下を参照してください。
    - [ルートユーザーについて](/guide/aws/account-management#ルートユーザーについて)

- いくつかのAWSサービスに関しての操作が禁止されます。

    OrBITでは、定義したセキュリティポリシーに準拠するため、いくつかのAWSサービスにおける操作が禁止されています。詳細については、以下を参照して下さい。
    - [特定の操作に対する制限](/guide/aws/security#操作に対する制限)

::: warning ATTENTION
この制限は基本的に緩和することができません。
:::

## 注意事項
OrBITを利用する上での注意事項です。

- 通常の利用分に加え、OrBITが提供するリソースの利用分の料金が別途掛かります。

  OrBITでは、様々な支援をプロジェクトへ提供するため、プロジェクトアカウントに対し、いくつかのリソースをプロビジョニングします。そのリソースおよびサービスの利用に掛かる料金は、プロジェクト側で負担して頂きます。

  ただし、これらのリソースおよびサービスは、一般的にAWSを利用する場合でも有効にすることが多いため、OrBITを利用しない場合でも有効にすることを推奨します。

  [「ベースラインの利用料金」](/guide/aws/baseline#ベースラインの利用料金)にて、いくつかのプロジェクトにおける利用料金の内訳を載せていますので、参考にしてください。
  
## サポートリージョン
OrBITがサポートするリージョンは以下になります。

| リージョン名  | 地域                      |
| :----------: |:------------------------:|
| us-east-1    | 米国東部 (バージニア北部)  |
| us-east-2    | 米国東部 (オハイオ)       | 
| us-west-2    | 米国西部 (オレゴン)        |
| eu-west-1    | 欧州 (アイルランド)       | 

::: tip NOTE
サポートリージョン以外のリージョンを利用したい場合は、[「払い出し申請」](/request/create-env)にて追加リージョンとして選択できます。
ただし、追加リージョンとして選択せずに、サポートリージョン以外のリージョンを利用した場合は、OrBITが提供する様々なメリットを受けることはできません。
:::