---
prev: false
next: false
---

# ご利用の前に

OrBITは、Amazon Web Service (以下、AWSと呼びます) の利用をサポートしています。
ここでは、AWSでの利用開始にあたり、前提となる条件や注意事項などを記載しています。

[[toc]]

## 前提知識
ユーザーガイドを読み進めるにあたり、クラウドやAWSに関する基礎的な知識を要求します。
学習する際は、以下のようなサイトを参考にしてください。

- [「AWS入門　初心者が覚えておくべきAWSの基本」](https://business.ntt-east.co.jp/content/cloudsolution/column-37.html)
- [「AWSのクラウドが選ばれる10の理由」](https://aws.amazon.com/jp/aws-ten-reasons/)
- [「AWSの用語集」](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/general/latest/gr/glos-chap.html)

## 前提条件
OrBITからAWSを利用するためには、以下の前提条件を満たしている必要があります。

- プロジェクトとしての体制が構築されている。

    OrBITは、基本的にはプロジェクト単位での利用を想定しています。
    払い出しの際には、プロジェクト名やプロジェクト代表者の連絡先の登録が必要になります。
    また、個人での利用はサポートしていません。

- クラウド利用料金の配賦先が明確になっている。

    AWSの利用には料金が発生します。
    この料金は、基本的にプロジェクト側の経費となりますので、事前に予算の確保をお願いします。
    また、AWSアカウントの払い出しの際には、配賦先となるコードの登録が必要になります。

    ::: tip NOTE
    どの程度の予算を確保するかは、サービスの規模やアーキテクチャによって大きく変わります。どのように見積ればよいのか不明な場合はご相談ください。
    :::

## 制限
OrBITから提供されるAWSアカウントには、一般的な手順で開設したアカウントとは異なり、以下の制限があります。

- ルートユーザーでのログイン、および操作はできません。

    ルートユーザは、OrBITコアにより厳重に管理されるため、プロジェクト側ではログインすることができません。詳細については、[「ルートユーザーについて」](/guide/aws/service/account-management.html#ルートユーザー)を参照してください。

- いくつかのAWSサービスに関しての操作が禁止されます。

    OrBITでは、定義したセキュリティポリシーに準拠するため、いくつかのAWSサービスにおける操作が禁止されています。詳細については、[「特定の操作に対する制限」](/guide/aws/service/security.html#特定の操作に対する制限)を参照して下さい。

::: warning ATTENTION
これらの制限については、基本的に緩和できません。
:::

## 注意事項
OrBITを利用する上での以下の事項に注意してください。

- 通常の利用分に加え、OrBITが提供するリソースの利用分の料金が別途掛かります。

  OrBITでは、様々な支援をプロジェクトへ提供するため、AWSアカウントに対して、いくつかのリソースをプロビジョニングします。そのリソース、およびサービスの利用に掛かる料金は、プロジェクト側で負担して頂きます。

  ただし、これらのリソース、およびサービスは、一般的にAWSを利用する場合でも有効にすることが多いため、OrBITを利用しない場合でも有効にすることを推奨します。

  [「利用料金の参考」](/guide/aws/reference/baseline.html#利用料金の参考)にて、いくつかのプロジェクトにおける利用料金の内訳を載せていますので、参考にしてください。

  <Footer />