# AWSの利用を開始する
こちらでは、OrBITポータルからAWSの利用を開始するための手順を紹介しています。

[[toc]]

## 一般的な利用開始手順との比較
AWSの利用を開始するには、少なくともAWSアカウントを作成する必要がありますが、それ以外にも「社内の手続」や「最低限のセキュリティ対策や設定」などの作業も必要になります。

以下に、社内でAWSを利用するまでの一般的な流れとOrBITを利用した際の手順の比較を示します。
<CaptionedImage src="flow_compare.png" caption="一般的なAWS利用開始手順とOrBITを利用した場合の比較"/>

**\*1** ・・ 海外取引については部門調達規程で対象外になります。
**\*2** ・・ ガイドライン (1)1)②のex01.「一般市販品の購入、標準サービスの提供を受ける取引」に該当するため、法務部による検討は不要になります。
**\*3** ・・ IT部への届出をOrBITが代表して申請することで、利用者側での申請は不要にする予定です。 

## 1. プロジェクトを登録する
まず、OrBITを利用するためにプロジェクトを登録します。

プロジェクトとは、AWSアカウントのコンテナのようなもので、払い出されたAWSアカウントは必ずいずれかのプロジェクトに所属します。
また、ひとつのプロジェクト内に用途に応じて複数のAWSアカウントを含めることができます。

<CaptionedImage src="project.png" caption="プロジェクトとクラウド環境の関係"/>

プロジェクトの登録手順については、[「プロジェクトの新規登録」](/request/manual/create-project.html)をご覧ください。

::: tip NOTE
OrBITポータルから申請する際、AWSアカウントのことを**クラウド環境**と表しています。
お手数ですが、適宜、読み換えてください。
:::

## 2. AWSアカウントの利用を申請する
プロジェクトの登録が完了したら、つぎにAWSアカウントの利用を申請します。

AWSアカウントは、OrBITが提供する[「AWSアカウント管理サービス」](/guide/aws/service/account-management.html)にて払い出され、管理されます。
利用申請の手順については、[「クラウド環境の利用申請」](/request/manual/create-account.html)をご覧ください。

AWSアカウントの利用を申請すると、申請した情報と提出いただいた資料をOrBIT管理者が確認します。
情報に不備がある場合や不足している場合は、その旨をプロジェクト代表者の方へ連絡しますので、修正後に改めて申請してください。

AWSアカウントの利用申請が承認されると、OrBIT管理者は実際に払い出し作業を開始します。
払い出し作業のフローについては、[こちら](/guide/aws/service/account-management.html#払い出しのフロー)をご確認ください。

すべての払い出し作業を完了すると、OrBIT管理者より以下のメールでお知らせします。
```
Subject:【ご連絡】クラウド環境の作成完了について
To：クラウド環境責任者, クラウド環境Eメールアドレス
Cc：送信主以外のOrBIT管理者

20xx年○○月○○日に申請いただきましたクラウド環境について作成が完了しましたのでお知らせいたします。

プロジェクト名：
クラウド環境名：
クラウド環境ID(AWSアカウントID)：
クラウド環境Eメールアドレス：
ログインURL：https://orbit-jkc.awsapps.com/start/
```

## 3. ユーザーのアクティベートを行う(初回登録時のみ)
OrBITをはじめて利用するユーザーの場合、AWSアカウントの作成と同時にSSOユーザーが作成されます。
SSOユーザーついては、[こちら](/guide/aws/service/id-management.html#用語定義)をご確認ください。

SSOユーザーが作成されると、AWSより[招待メール](/guide/aws/service/id-management.html#招待メール)が当該ユーザーに対して送信されます。
AWSアカウントへアクセスするためには、本人確認が必要ですので、AWSアカウントの作成完了通知メールを受け取りましたら、プロジェクトメンバーにアクティベートをするように周知して下さい。

アクティベートは、招待メールに記載されたリンクから行うことができます。
初回パスワード登録が求められますので、[パスワードポリシー](/guide/aws/service/id-management.html#パスワードポリシー)に準拠して登録をお願いします。

::: warning ATTENTION
招待メールは、OrBIT管理者からのAWSアカウント作成完了通知メールの連絡よりも先に届きますが、なるべく完了通知を受け取った後にアクティベートするようにしてください。
:::

## 4. AWSアカウントにログインする
AWSアカウントの作成完了通知メールを受け取り、ユーザーのアクティベートが完了していると、そのAWSアカウントへログインできるようになります。

AWSアカウントへのログインには、OrBITが提供する[「ユーザーID管理サービス」](/guide/aws/service/id-management.html)におけるSSOポータルを利用します。
SSOポータルについては[こちら](/guide/aws/service/id-management.html#ssoポータル)をご確認ください。

SSOポータルから所属するAWSアカウントと役割に応じたアクセス権限を選択し、AWSアカウントへログインします。

アクセス権限については、[こちら](/guide/aws/service/id-management.html#役割とアクセス権限のマッピング)をご確認ください。
::: tip NOTE
もしログインできない場合は、作成完了通知メールに返信する形でご連絡ください。
:::

<br>
これでAWSを利用できるようになりました。
<br>
