---
next: false
---

# AWSの利用を終了する

利用していないAWSアカウントをそのままにしておくと、毎月、利用料金が発生してしまいます。
必要のなくなったAWSアカウントは速やかに解約する必要があります。

ここでは、AWSの利用を終了する手順を紹介します。

[[toc]]

## 前提
- 解約するAWSアカウントはOrBITから払い出されている必要があります。
- 解約するAWSアカウントのクラウド環境責任者が、AWSアカウントの削除に同意している必要があります。
- 解約するAWSアカウントにおいて、料金が発生する可能性のあるリソースがすべて削除されている必要があります。
  ::: tip NOTE
  リソースの削除手順については、[こちら](https://aws.amazon.com/jp/premiumsupport/knowledge-center/close-aws-account/)の記事の **「解決方法」** を参考にしてください。
  :::
  ::: danger IMPORTANT
  リソースが削除されていない場合、解約後も90日間は利用料金が発生する場合があります。
  :::

## 関連サービス
- [AWSアカウント管理サービス](/guide/aws/service/account-management.html)

## 1. AWSアカウントの解約を申請する
必要のなくなったAWSアカウントの解約は、OrBITの管理者へ削除を申請する必要があります。
申請は[「クラウド環境の削除申請」](/request/delete-account.html)ページから行うことができます。
詳細な手順については、[こちら](/request/manual/delete-account.html)をご覧ください。

## 2. AWSアカウントの責任者が削除に同意する
申請をしたとしても、すぐにAWSアカウントが削除されるわけではありません。
削除の実施については、当該AWSアカウントの責任者へ確認の連絡をした上での同意が必要になります。

申請後、OrBIT管理者から以下のようなメールが責任者に届きますので、注意事項をご確認いただき削除可否をご返信ください。
```
Subject:【ご確認】クラウド環境の削除について
From：OrBIT管理者
Cc：削除申請者、送信元以外のOrBIT管理者
```

::: tip NOTE
AWSアカウントの削除状況は、[「クラウド環境の情報の確認」](/request/get-account.html)ページにアクセスし、クラウド環境情報のステータスから確認できます。
:::

## 3. OrBIT管理者からの削除完了通知を受ける
AWSアカウントを解約した後でも90日以内であれば、当該アカウントを再開することができます。
90日経過後、当該アカウントに残っている全コンテンツが完全に削除され、稼働中のAWSのサービスは終了されます。

削除完了後、OrBIT管理者から以下のようなメールが責任者に届きますので、ご確認ください。
```
Subject:【ご連絡】クラウド環境の削除完了について
From：OrBIT管理者
Cc：削除申請者、送信元以外のOrBIT管理者
```
::: warning ATTENTION
削除完了後は、そのAWSアカウント情報は[「クラウド環境の情報の確認」](/request/get-account.html)ページから確認できなくなります。
:::

## 4. プロジェクトの登録を解除する (OrBITの利用を完全に終了する場合)
プロジェクトに紐づくAWSアカウントを全て削除し、今後当該プロジェクトでAWSアカウントを利用することがない場合は、プロジェクトの登録を解除する必要があります。
登録解除は[「プロジェクトの登録解除」](/request/delete-project.html)ページから行うことができます。
詳細な手順については、[こちら](/request/manual/delete-project.html)をご覧ください。

::: warning ATTENTION
登録を解除するには、そのプロジェクトに紐付く全てのAWSアカウントの削除を完了している必要があります。
:::