---
prev: false
---

# ユーザーの追加や更新をする
プロジェクトに新しいメンバーが入ったり、抜けたりした場合、その都度プロジェクトが保有するAWSアカウントのユーザー情報を更新する必要があります。
ここでは、ユーザーの追加・更新・削除を行うための手順を説明します。

[[toc]]

## 前提
- 対象とするユーザーは**SSOユーザー**のみです。**IAMユーザー**は含みません。
  各ユーザーの詳細については、[こちら](/guide/aws/service/id-management.html#用語定義)を参照して下さい。

- 既にプロジェクトが作成されており、少なくとも1人以上のプロジェクト管理者が所属している必要があります。

## 関連サービス
- [ユーザーID管理サービス](/guide/aws/service/id-management.html)

## 既に登録されているユーザーを確認する
登録されているユーザーは[「プロジェクト情報の確認」](/request/get-project.html)ページから確認することができます。

::: tip NOTE
プロジェクト情報を確認するためには、確認者自身がプロジェクトメンバーとして登録されている必要があります。
:::

## ユーザーを追加する
ユーザーを追加する場合、そのユーザーが既にプロジェクトメンバーとして登録されているか否かで手順が変わります。

### プロジェクトメンバーとして登録されていない場合
---
まず、そのプロジェクトにメンバーとして登録する必要があります。
登録の手順については、[「プロジェクト情報の確認と編集」](/request/manual/get-update-project.html)をご覧ください。

メンバーの登録が完了したら、AWSアカウントへ紐づけることができるようになります。
[「クラウド環境情報の確認と編集」](/request/manual/get-update-account.html)の手順を参考に、AWSアカウントへのアクセス権を設定することでログインできるようになります。

### 既にプロジェクトメンバーとして登録済みの場合
---
登録しようとしているユーザーが既にプロジェクトにメンバーとして登録されている場合、アクセスしたいAWSアカウントに対してそのメンバーを紐づける必要があります。
[「クラウド環境情報の確認と編集」](/request/manual/get-update-account.html)の手順を参考に、AWSアカウントへのアクセス権を設定することでログインできるようになります。

::: warning ATTENTION
ユーザーの追加には、最大で1営業日程度の時間が掛かる場合があります。
:::

## ユーザー情報を変更する
体制変更などに伴い、所属部署名などが変わった際は、登録済みのユーザー情報を更新する必要があります。
ユーザー情報の更新は[「プロジェクト情報の確認」](/request/get-project.html)ページから行うことができます。
詳細な手順については、[こちら](/request/manual/get-update-project.html)をご覧ください。

::: warning ATTENTION
既に登録済みのユーザーについては、Eメールアドレスを変更することはできません。
お手数ですが、一度そのユーザーを削除し、改めて追加するようにしてください。
:::

## ユーザーのアクセス権限を変更する
AWSアカウントにアクセスする際の権限を変更したい場合は、AWSアカウントに対する役割を変更する必要があります。
役割の変更は[「クラウド環境情報の確認」](/request/get-account.html)ページから行うことができます。
詳細な手順については、[こちら](/request/manual/get-update-account.html)をご覧ください。

## ユーザーを削除する
プロジェクトからの離脱や退職などに伴い、ユーザーを削除する際は[「プロジェクト情報の確認」](/request/get-project.html)ページから行うことができます。
ユーザー情報の変更と同様の操作で、プロジェクトメンバーを削除してください。

もし、プロジェクトメンバーが1つ以上のクラウド環境における責任者である場合、削除ができません。
対象のAWSアカウントからユーザーを削除する、もしくは役割を変更した後に、再度実行してください。

::: tip NOTE
もし、**クラウド環境責任者**以外の役割の場合、プロジェクトメンバーから削除したタイミングですべてのAWSアカウントからも役割が削除されます。
:::