# 用語集

| [A](#a) | [B](#b) | [C](#c) | [D](#d) | [E](#e) | [F](#f) | [G](#g) | [H](#h) | [I](#i) | [J](#j) | [K](#k) | [L](#l) | [M](#m) | [N](#n) | [O](#o) | [P](#p) | [Q](#q) | [R](#r) | [S](#s) | [T](#t) | [U](#u) | [V](#v) | [W](#w) | [X](#x) | [Y](#y) | [Z](#z) | [数字](#_0-9) |

##### A
---
### AWS (Amazon Web Service)
Amazonが提供しているクラウドサービスの総称。Amazonが自社の大量の商品を管理し、分析するために構築したITインフラやアプリケーションを、クラウドサービスとして一般公開したもの。
- [「アマゾン ウェブ サービス（AWS）とは？」](https://aws.amazon.com/jp/about-aws/)

### Azure
マイクロソフト社が提供するクラウドサービスの総称。 2008年のProfessional Developer Conferenceで発表され、2009年末までのサービス開始前の評価期間を経て、2010年1月に世界21ヶ国で正式にサービスを開始した。
- [「Azureとは」](https://azure.microsoft.com/ja-jp/overview/what-is-azure/)

##### B
---

##### C
---
### CIS (Center for Internet Security)
米国のNSA(National Security Agency/国家安全保障局)、DISA(Difense Informaton Systems Agency/国防情報システム局)、NIST(National Institute of Standards and Technology/米国立標準技術研究所)などの米国政府機関と、企業、学術機関などが協力して、インターネット・セキュリティ標準化に取り組む団体の名称。

##### D
---
### デプロイ (Deploy)
開発したソフトウェアを利用できるように実際の運用環境に展開すること。主に、コードやバイナリ、アセットといった更新頻度が高いリソースを配置し、利用可能な状態にする行為を指す。

### DevOps 
ソフトウェア開発手法の一つ。開発担当者(Developer)と運用担当者(Operater)が連携して協力し、ソフトウェアのビルド・テスト・そしてリリースの文化と環境を以前よりも迅速に、頻繁に、確実に発生する確立を目指している。

##### E
---
### エスカレーション (Escalation)
インシデント対応者がインシデント管理者に対して、インシデント対応の注意喚起や支援依頼を行うこと。

##### F
---

##### G
---
### GCP(Google Cloud Platform)
Google がクラウド上で提供するサービス群の総称。Google 社内で使われているものと同じテクノロジーやインフラを一般に公開したもの。
- [Google Cloud Platform の概要](https://cloud.google.com/docs/overview?hl=ja)

##### H
---

##### I

---
### IAM (Identity and Access Management)。
ユーザ、およびユーザがアクセス可能なリソースを管理すること。

##### J
---

##### K
---

##### L
---

##### M
---
### メトリクス
システムのパフォーマンスに関するデータ。

##### N
---

##### O
---
### OrBIT (**Or**ganization's cloud **B**aseline **I**ntegrated with **T**ools(仮))
技術開発部 要素技術グループ クラウド基盤チームが提供する「クラウド基盤」の名称。

##### P
---
### プロビジョニング (Provisioning)
ユーザの需要を予想し、設備やサービスなどのリソースを計画的に調達し、ユーザの必要に応じたサービスを提供できるように備える行為の総称。主に、ネットワーク設備やコンピュートリソースといった更新頻度が低いインフラストラクチャの構築などを指す。

##### Q
---

##### R
---

##### S
---
### SCM (software configuration management)
ソフトウェア開発プロジェクトをその成果物を通して制御・管理する方法論。ソースコードや文書などの成果物の変更履歴を管理し、製品のバージョンやリビジョンに個々の成果物のどのバージョンが対応しているかを識別し、任意のバージョンの製品を再現可能とする。 

---
### SoE (System of Engagement)
顧客視点を重視して設計されるシステムのことで、ITやWebサービス、IoTやクラウド、AI、ソーシャルメディアなどのようにシステムの仕様確定が難しかったり、変化が多くスピードを求められたりする分野で用いられます。例えば過去の顧客の購入や閲覧の履歴データから関連するおすすめの商品を提案するなどが挙げられます。

### SoI (System of Insight)
SoEとSoRを組み合わせ、顧客の欲求や行動を分析するために設計されるシステムのことです。
例えば通販サイトで顧客がカートに入れたり、購入した商品のデータをもとに、おすすめや関連する商品を表示する機能（レコメンド機能）があります。このような機能をつくるためには、購入履歴などから顧客の行動を分析する必要があります。このように分析するためのシステムはSoIのひとつといえます。

### SoR (System of Record)
機密情報や個人情報など重要情報を安全に管理し、それを適切にアウトプットできる点を重視して設計されるシステムのことです。SoRは、経理会計、販売管理、人事管理などの基幹系システムによく用いられます。このようなシステムは、正確性、信頼性、安定性が重視されます。


##### T
---

##### U
---

##### V
---

##### W
---

##### X
---

##### Y
---

##### Z
---

##### 0-9
---


<br><br>
<Footer/>